代码自文档化
=========================

作为一名码农，我们每天工作的主要任务就是写代码。我们每天的输出，除了实现相关的业务逻辑外也应该关注我们产出的质量，比如简单性、可读性、可复用性和完整性。这样在多人使用时其他程序员才能更容易理解和使用，甚至对代码进行优化和扩展。所以，我们需要为代码编写足够清晰的注释或说明，也就是将代码“文档化”。

将代码“文档化”有多种方式，常用的有外部文档和注释。
- 1.外部文档指的是在代码之外编写的附加文档，比如在Word文档中采用UML图或表格来标识相关的框架、类、属性或方法的作用。但往往编写代码与编写外部文档不在同一时段，会增加很多额外的工作时间，且不能保证代码与文档的同步更新，难以管理。
- 2.注释也是对相关的框架、类、属性或方法的作用的解释，但它是内嵌在代码文件里，可以理解为是代码的一种“内部文档”，不需要太多额外的维护成本。但注释也有一个度，不能过多，也不能过时。

问题1：为什么要添加注释？
=========================
代码不容易让几个月后的自己看懂，或者在其他同事问起的时候咱自己也不知道那段代码想要表达什么意图。如果写出来的代码能直接体现我们想要表达的意图，也就是代码自文档化，会不会更好呢？

问题2：什么是自文档化（Self Documenting Code）？
=========================
能完整并正确的描述代码的意图的是代码本身。所以我们应当努力使代码成为良好的文档，一种可读性高、易理解、易维护的文档。

问题3：如何自文档化？
=========================
个人养成一个良好的编码习惯，良好的编码习惯愉悦我们的心情和提高我们的编码效率；团队养成一个统一的编码风格，统一的编码风格能提高代码的易理解性和可维护性。

编程界最简单、最常用的注释是用两条斜杠：
	
> //这是最简单、最常用的注释

但现在谈的是代码自文档化，所以上述注释方式在Jocent看来这是无效注释！那么问题来了
问题4：何为有效注释？
=========================
代码自文档化意味着注释需要以结构化的方法使用特殊的关键字或标签来写注释，使用特殊的符号来标示注释区域，并且编译器可以完美的理解这个过程。注释遵循代码自文档化规则后便可在Xcode编辑器的以下三个地方展示：

1. `Utilities` 面板的 ` Quick Help inspector ` 里；

2. 当你按下 `Option` 键后点击类名、方法或属性名时弹出的帮助菜单里；

3. 当你的输入光标定位在类名、方法或属性名中时当你点击 `Esc` 键时弹出的代码自动补全视图里。

注释方式及常用注释标签
=========================

为达到上述的三个效果，Jocent推荐的代码自文档化注释方式有以下两种：

1. 多行注释：把注释写在 `/**-----*/` 块里；
2. 单行注释：以 `///< ` 开始的注释行（箭头号“<”后有空格）

单行注释仅推荐在对属性的说明，放在属性声明的最后。可能有人会有疑问，为什么不使用按住`Option+Command+/`产生的注释方式:

	/**
 	评论数
 	*/
	@property (strong, nonatomic) UIButton      *btnComment;

	/**
 	点赞数
 	*/
	@property (strong, nonatomic) UIButton      *btnThumbnum;

	/**
	更多图片
	 */
	@property (strong, nonatomic) UIButton      *btnMorePics;
 
Jocent的观点是：达到同一目的的方式能使用一行代码简单明了的表示的，绝不会使用多行:

	@property (strong, nonatomic) UIButton      *btnComment;    ///< 评论数
	@property (strong, nonatomic) UIButton      *btnThumbnum;   ///< 点赞数
	@property (strong, nonatomic) UIButton      *btnMorePics;   ///< 更多图片

多行注释块可用于对文件、类、方法、枚举类型等进行说明，常用的标签如下：

文件：
- `@file` 描述文件作用
- `@author` 标识文件的创建者及后续对该文件有改动的其他开发人员
- `@copyright` 标识版权信息
- `@version` 标识文件创建时的版本号

类、方法、属性：
- `@brief` 概述
- `@description` 详细描述
- `@class` 标识类名
- `@method` 标识方法名
- `@param` 描述参数信息
- `@see` 标识相关的方法
- `@code---@endcode` 在问题4中提到的三个地方展示嵌入的代码
- `@return` 标识返回值信息
- `@remark` 标识作用

列表：
- `-`    (减号) 标识列表，无编号
- `-#` 标识列表，带编号

代码块组合：
- `group`
- `addtogroup`
- `@{-----@}`

文档化编码风格
========================= 
1.  x    
2. s


=========================


生成文档
=========================
推荐：


下一个议题：源文件的结构化组织方式。

再下一个议题：推荐的表格数据源实现方式
